3.1.1 – NOTEBOOK deve possuir placa mãe com 2 (dois) slots de memória RAM, permitindo a instalação de 8 (oito) Gigabytes, do tipo DDR3. Mecanismos de redução do consumo de energia compatíveis com o padrão ACPI versão 3.0 e controle automático de temperatura. Tecnologia de segurança TPM (Trusted Platform Module), versão 1.2, integrado à placa principal. Controladora SATA integrada compatível com os periféricos adiante especificados. Suporte à tecnologia de comunicação sem fio aderentes aos padrões IEEE 802.11b/g/n, integrada internamente ao equipamento. Suporte às funções “shutdown display” (desligamento da tela após um período de inatividade do teclado) e “shutdown disk” (desligamento do motor do disco rígido após um período de inatividade). Deverá ser do mesmo fabricante do microcomputador, ou fabricada sob sua especificação para uso em seu gabinete. Tipo Flash Memory, utilizando memória não volátil e reprogramável, e compatível com os padrões ACPI 3.0 e Unid. 200 Plug-and-Play. Suporte a qualquer data superior ao ano 2000. Lançada ou atualizada em 2012. Controle de acesso e de alterações através de senhas. O processador deverá possuir clock mínimo de 2.0 GHz com cache de no mínimo 3 MB e controlador de memória integrado. Fabricado especificamente para equipamento portátil não sendo aceito processadores para desktops. Controle automático do nível de desempenho do processador, ajustando dinamicamente a frequência de acordo com a necessidade da atividade corrente, para economia de energia. O processador deve possuir no mínimo 04 (quatro) núcleos reais de processamento ou superior. Arquitetura 64 bits, com extensões de virtualização e instruções SSE3. Deverá possuir interfaces controladora gráfica integrada à placa principal, com 512 Megabytes de memória dedicada, podendo ser compartilhada com a do sistema operacional, 32 bits por pixel, com suporte a monitor estendido, DirectX-10 e OpenGL, com 1 (uma) porta VGA externa com acionamento via teclado. Controladora de Rede integrada à placa principal, com velocidade de 10/100/1000. Mbits/s, padrões Ethernet, Fast-Ethernet e Gigabit Ethernet, autosense, full-duplex, plug-and-play, configurável totalmente por software, com conector padrão RJ-45. Controladora de comunicação sem fio integrada à placa principal, padrões 802.11b, 802.11g e 802.11n, protocolos 802.11i (WLAN security, TKIP e AES), WEP 64 e 128, WPA, WPA2, IEEE 802.11 e IEEE 802.1x, com certificação de homologação da ANATEL para dispositivo sem fio, comprovada por meio da respectiva etiqueta afixada ao equipamento, com validade vigente. Potência ajustada automaticamente, de acordo com a recepção do sinal, de forma a proporcionar economia de bateria. Dispositivo Apontador tipo “touchpad” integrado ao gabinete, com dois botões e área para rolagem (função scroll). Controladora de som com alto-falantes estéreos com potência mínima de 1,5 Watts, entrada para microfone e saída para fone de ouvido, ambos integrados e localizados na parte frontal do gabinete. Câmera de vídeo integrada ao gabinete de 1,3 Megapixels ou superior. Mínimo de 3 (três) interfaces livres padrão USB 2.0 ou superior e 1 (uma) interface padrão e SATA, podendo ser compartilhada (tipo combo) com uma das três interfaces USB. Se o modelo do equipamento ofertado não tiver leitora de Smartcard integrada no chassi, será aceita a entrega da leitora externa via USB e deverá ser fornecida no mínimo 4 (quatro) interfaces. Possuir Leitor de cartões de memória 3 em 1 ou 5 em 1, sendo aceito as tecnologias mais modernas de leitores de cartão de memória. Teclado padrão ABNT-2 com pelo menos 82 teclas e com todos os caracteres da língua portuguesa. Possuir uma interface Bluetooth 2.0 integrada. Possuir 1 (uma) porta externa HDMI ou Displayport. Deverá possuir Memória RAM tipo DDR3, com 4 (quatro) Gigabytes, em módulos idênticos de 2 (dois) Gigabytes cada, operando em Dual Channel a 1066 MHz ou superior. Deverá possuir unidade de disco rígido interna de capacidade de armazenamento de 500 (quinhentos) Gigabytes, interface tipo Serial ATA de 3 Gb/s, cache de 8MB e velocidade de rotação de 5.400 rpm ou configuração superior. Suporte as tecnologias S.M.A.R.T (Self-Monitoring, Analysis and Reporting Technology) e NCQ (Native Command Queuing). Deverá possuir unidade de mídia óptica de DVD±RW dual-layer interna, compatível com DVD+R (gravação de 8x), DVD-R (gravação de 8x), DVD+RW (gravação de 8x), DVD-RW (gravação de 6x), CDR (leitura de 20x), CD-RW (gravação de 8x) e DVD (leitura de 16x) ou configuração superior. Interface tipo Serial ATA ou superior. Luz indicadora de leitura e botão de ejeção na parte frontal da unidade. Deve possuir mecanismo na parte frontal da unidade que possibilite a ejeção de emergência em caso de travamento de mídia ótica na unidade. Deverá possuir vídeo para Tela Plana com tamanho de 13,3 a 14,6 polegadas, em TFT colorido (matriz ativa) ou LED, de formato 16:9 (widescreen). Mínimo 32 bits por dot pitch. Resolução mínima de 1366 x 768 pixels. Possibilidade de regulagem de ângulo da tela em relação ao restante do equipamento. Deverá possuir alimentação elétrica e baterias com Fonte externa de Alimentação para corrente alternada com tensões de entrada de 100 a 240 VAC (+/-10%), 50-60Hz, com ajuste automático. Plug do cabo de alimentação com 2 ou 3 pinos, encaixável em tomada padrão NBR- 14136. Bateria principal de Íon de Lítio (Lithium-Íon), com seis células, do mesmo fabricante do equipamento principal, com autonomia mínima (tempo de descarga) de 90 (noventa) minutos, comprovada pelo software Battery Eater no modo Classic”, e tempo de recarga completa de até 210 (duzentos e dez) minutos, com o equipamento desligado. Com travas e/ou conexões que permitam a remoção e troca da bateria sem uso de ferramentas. O gabinete deverá ser produzido nas variações de cores preta, prata ou cinza. Desligamento por software ao manter-se pressionado o botão liga/desliga, com prevenção de desligamento acidental do computador. Luzes acopladas para indicar e permitir monitoramento das condições de funcionamento do equipamento com, no mínimo, os indicadores de acesso a disco, recarga e fonte alternada. Encaixe padrão USS - Universal Slot Security, próprio para fixação e travamento de cabo de aço de segurança. 1 (um) conector DC para a fonte externa de alimentação. Deve possuir base antiderrapante. Deveram ser fornecidos os acessorios: Mochila de couro sintético ou nylon, para transporte do mesmo e seus respectivos acessórios, possuindo divisões adequadas para tal. Cabo de aço de segurança de pelo menos 1,5m (um metro e cinquenta centímetros) de comprimento, contendo trava de aço mecânica para encaixe tipo USS, acompanhada de um par de chaves idênticas e laço de fixação na extremidade oposta. Mouse ótico de conformação ambidestra, padrão USB, com botões esquerdo, direito e central próprio para rolagem, resolução de 800 dpi, de mesma marca e mesma cor predominante do equipamento principal. Cabo de rede UTP CAT6, STP ou superior de 2 (dois) metros para conexão à placa de rede Ethernet. Deverá ser entregue juntamente com o item o software e documentação com Licença por unidade entregue, com todos os recursos, sendo na forma de assinatura ou subscrição, para garantir atualizações de segurança gratuitas durante todo o prazo de garantia estabelecida pelo fornecedor de hardware, para o sistema operacional Windows 7 Professional 64 bits. Sistema operacional Windows 7 Professional 64 bits em Português BR instalado e em pleno funcionamento, acompanhado de mídias de instalação e recuperação do sistema e de todos os seus drivers, além da documentação técnica em português necessária à instalação e operação do equipamento. Fornecer mídias externas (DVDs) contendo os drivers e o sistema operacional ou a imagem do disco rígido com o sistema operacional e drivers já instalados. Deverá ter compatibilidade com certificação emitida por órgão credenciado pelo INMETRO ou similar internacional, que comprove que o equipamento está em conformidade com a norma UL 60950 (Safety of Information Technology Equipment Including Electrical Business Equipment), para segurança do usuário contra incidentes elétricos e combustão dos materiais elétricos. Todos os dispositivos de hardware, além de seus drivers e demais softwares fornecidos deverão ser compatíveis com o sistema operacional Windows 7 Professional 64 bits. Deverá ser apresentado prospecto com as características técnicas de todos os componentes do equipamento, como placa mãe, processador, memória, interface de rede, fonte de alimentação, bateria, disco rígido, unidade leitora de mídia ótica, mouse, teclado e vídeo, incluindo especificação de marca, modelo, e outros elementos que de forma inequívoca identifiquem e comprovem as configurações cotadas, possíveis expansões e upgrades, através de certificados, manuais técnicos, folders e demais literaturas técnicas editadas pelos fabricantes. Serão aceitas cópias das especificações obtidas em sítios dos fabricantes na Internet, em que conste o respectivo endereço eletrônico. A escolha do material a ser apresentado fica a critério do proponente. Peso máximo de 2500 g (dois mil e quinhentos gramas), com a bateria instalada. Todos os equipamentos a serem entregues deverão ser idênticos, ou seja, todos os componentes externos e internos de mesmos modelos e marcas dos utilizados nos equipamentos enviados para homologação. Caso o componente não mais se encontre disponível no mercado, admitem-se substitutos com qualidade e características idênticas ou superiores, mediante nova homologação. O fabricante do equipamento garante que todos os componentes do produto são novos (sem uso, reforma ou recondicionamento) e que não estarão fora de linha de fabricação durante o prazo previsto para entrega. As unidades do equipamento deverão ser entregues devidamente acondicionadas em embalagens individuais adequadas, que utilizem preferencialmente materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção durante o transporte e a armazenagem. Nenhum dos equipamentos fornecidos poderá conter substâncias perigosas como mercúrio (Hg), chumbo (Pb), como hexavalente (Cr(VI)), cádmio (Cd), bifenil polibromados (PBBs), éteres difenil-polibromados (PBDEs) em concentração acima da recomendada. Deverá ser fornecido adaptador de fonte elétrica no padrão novo (fêmea – NBR 14136) para o padrão antigo (macho – 2P+T) comprovado através de certificação emitido por instituição credenciada pelo INMETRO. Deve possuir garantia do produto com abertura de chamados on-site e 0800 de, no mínimo, 36 (trinta e seis) meses, incluindo assistência técnica, com reposição de peças, no Instituto Federal de educação Ciência e Tecnologia de Roraima – Câmpus Novo Paraíso End. BR 174, km 512, Vila Novo Paraíso - Caracaraí - RR CEP: 69.365-000 Caracaraí – RR.

3.1.8 – COMPUTADOR TUDO EM UM (ALL-IN-ONE) 23” deverá possuir processador com clock mínimo de 3.2 ghz com 04 (quatro) núcleos físicos em uma única pastilha, cache mínima 6mb; modelos superiores serão aceitos. o equipamento devera possuir tecnologia de gerenciamento remoto via hardware como VPro (INTEL) ou dash (AMD). Deverá possuir placa mãe projetada e desenvolvida pelo mesmo fabricante do equipamento ofertado ou em regime de oem especificamente para o modelo ofertado, devidamente comprovado, não sendo portanto aceitas placas genéricas destinadas ao mercado comum; possuir chip de segurança tpm 1.2 ou superior integrado a mesma, acompanhado do software capaz de implementar as principais funcionalidades do mesmo, no idioma português do brasil e do mesmo fabricante do equipamento ou em regime de oem devidamente comprovado; chipset intel q77. modelos superiores serão aceitos. suporte a expansão de memória de no mínimo 16 gb, padrão mínimo ddr3-1600mhz (pc3-12800); controladora sata iii 6.0 gb/s integrada a placa mãe. Deverá possuir BIOS desenvolvida pelo próprio fabricante do equipamento ou desenvolvida especialmente para o mesmo em regime de oem com a devida comprovação do copyright; o fabricante dos equipamentos deverá prover em seu site da internet todas as atualizações de bios devendo a aplicação permitir atualização online por meio do sistema operacional microsoft windows 7 ou superiror; deve possuir o número de série do equipamento em campo editável que permita inserir identificação customizada, podendo ser consultada por software de gerenciamento do próprio fabricante ou em regime de oem devidamente comprovado. deverá acompanhar o fornecimento software de gerenciamento do mesmo fabricante ou em regime de oem. quando em regime de oem o software de gerenciamento, deverá obrigatoriamente ser fornecido suporte a todas as atualizações, inclusive de versões durante o período de garantia do equipamento. Deverá possuir memória com capacidade instalada mínima de 8gb (2x4gb) padrão ddr3-1600mhz (pc3-12800). Deverá possuir interfaces de no mínimo 1 (um) slot pci-e x1 ou superior; possuir no mínimo 6 (seis) portas usb, sendo pelo menos 2 (duas) portas no padrão usb 3.0 posicionadas na parte lateral do gabinete. não será permitido uso de “hub” usb; leitor de mídia padrão 6 em 1 compatível com os formatos secure digital (sd), secure digital high capacity (sdhc), multimedia card (mmc), memory stick (ms), memory stick pro (ms-pro); webcam integrada ao gabinete; deverá no mínimo 1 (um) conector line-out, 1 (uma) saída para microfone externo, 1 (uma) saída para fones de ouvido, 1 (um) conector rj-45 para conexão de rede. Deverá possuir áudio compatível com o padrão “high definition audio”, deve possuir alto-falante interno amplificado, stereo, com potência mínima de 2w, conectado à saída de som interna da placa mãe. o alto-falante em questão não é o buzzer da placa mãe, mas um substituto às caixas de som externas. quando da conexão de fone de ouvido no conector frontal, o alto-falante interno deve ser automaticamente desabilitado, evitando o indesejável efeito de som de duas fontes simultâneas e diferentes. este conjunto de som interno deve ser a principal fonte de som do equipamento, sendo possível a reprodução de áudio sem a conexão de nenhum dispositivo externo. não serão aceitas quaisquer adaptações sobre o gabinete original para se atingir essa exigência. Deverá possuir armazenamento de 1 (um) disco rígido de 500gb, SATA-III, de 6.0 gb/s, 7.200 RPM com suporte nativo a tecnologia Smart e NCQ (Native Command Queuing) ou em substituição ao NCQ, adição de um disco rígido 128GB, SSD, de 6.0GB/s; DVD-RW 8x padrão sata ou superior. Deverá possuir interface vídeo compatível com o padrão FULL HD, PCI Express x16, obrigatoriamente integrada ao processador, chipset mínimo INTEL HD GRAPHICS 2.500, deve oferecer suporte ao DIRECTX 11 e OPENGL 3.3 ou superior, mínimo de 01 (uma) display port ou HDMI externa, devendo as mesmas serem integradas a placa mãe sem uso de adaptadores/flat cable ou qualquer outra adaptação. Deverá possuir placa de rede Gigabit Ethernet 10/100/1000mbits, suporte mínimo a tecnologia amt v8.0 ou superior; deve permitir nativamente a inicialização do equipamento por comando de rede (wake-on-lan); deve permitir a inicialização do equipamento por PXE. possuir interface de rede wireless integrada ao gabinete e compatível com os padrões b/g/n, não endo aceitos dispositivos externos ao gabinete do tipo usb e outros. Deverá possuir mouse e teclado, sendo teclado padrão abnt-2 com leitor integrado de “smartcard” por contato; possuir led com indicação de operação; suportar os protocolos t=0 e t=1 para comunicação com o cartão; compatível com as versões microsoft windows xp, microsoft windows 7; a ação do mesmo não poderá inibir ou desativar outros tokens ou leitores de smartcards; deverá ser compatível com os cartões de certificados digitais icp-brasil; garantia para 50.000 ciclos de inserção de cartão. E, mouse óptico com 2(dois) botões e botão de rolagem “scroll”, com resolução mínima de 400dpi, devendo acompanhar mouse pad. ambos do mesmo fabricante da cpu ou em regime de oem devidamente comprovado. Deverá ter gabinete padrão all-in-one, com CPU e monitor integrados em único componente não sendo aceito adaptações para essa funcionalidade como sistemas de acoplagem secundaria ou qualquer outra; deve possuir ainda etiqueta permanente com código de barras, onde conste a marca, o modelo, a configuração e o número de série do equipamento. Deverá ter tela tipo LCD, FULL HD, com tecnologia LED e dimensões mínimas de 23 polegadas, integrada ao gabinete de acordo com o formato All-In-One; suporte a resolução de 1920 x 1080; contraste de 1000:1 típico; brilho mínimo de 250 cd/m2; ângulo de visão horizontal mínimo 170 graus; ângulo de inclinação de -5º até +25º. Deverá ter fonte de alimentação externa ou interna bivolt automático com potencia máxima de 230W, com pfc ativo, possuindo eficiência de consumo comprovado igual ou superior a 85%. Deverá ter segurança, sendo que o equipamento ofertado deve possuir integrado dispositivo ou funcionalidade na bios com características de segurança avançada de rastreamento pela internet que, em caso de furto ou extravio acidental, permita recuperação e localização do mesmo e ainda execução das seguintes funcionalidades: bloqueio do hardware, impossibilitando que o equipamento seja utilizado ou reutilizado em caso de substituição do hd; envio de um comando remoto capaz de apagar todas as informações contidas no hd ou arquivos específicos; gerar logs do histórico de locais em que o equipamento foi utilizado, mostrando em um mapa os endereços, data e hora da conexão; as funcionalidades descritas deverão ser ativadas remotamente através de um console web. esse dispositivo ou funcionalidade na bios deverá estar nativamente presente e pronto para ativação no equipamento ofertado com suporte por todo o período da garantia do hardware, através da aquisição de sua licença não prevista na configuração inicial. O equipamento deverá ser entregue com licença do MS-Windows 7 Professional x64 (64-bit). o equipamento deve acompanhar as mídias de restauração para o sistema operacional Windows 7 Professional, mantendo o padrão de fabrica ou possuir sistema capaz de gerar as mídias do sistema, drivers e aplicativos. Deverá acompanhar licença do Ms-Windows 8 Professional x64, também em português (brasil); deve configurar todos os drivers, aplicações e customizações para o mesmo; o idioma deverá ser português – brasil. Deverá possuir certificações do equipamento / fabricante: HCL Microsoft Windows 7 x86 e x64 (http://winqual.microsoft.com/hcl/), epeat na categoria gold. O fabricante deve possuir sistema de gestão ambiental com base na norma iso 14001, devidamente comprovado através do respectivo certificado. Os equipamentos não deverão conter substâncias perigosas como mercúrio (hg), chumbo (pb), cromo hexavalente (cr(vi)), cádmio (cd), bifenil polibromados (pbbs), éteres difenil-polibromados (pbdes) em concentração acima da recomendada na diretiva ROHs (restriction of certain hazardous substances). a comprovação do disposto poderá ser feita mediante apresentação de certificação emitida por instituição pública oficial, instituição credenciada, pela apresentação do relatório de conformidade ou por qualquer outro meio de prova que ateste que o bem fornecido cumpre com as exigências (in 01-2010 SLTI). O equipamento em pleno funcionamento, inclusive com a unidade leitora de mídia ótica em atividade, deve observar a norma nbr 10152, quanto à emissão de ruído ambiente em escritórios de atividades diversas, conforme certificado técnico gerado por entidade especializada, que deverá acompanhar a proposta ou deverá ser comprovada a compatibilidade com a norma iso 9296. Deverá ser compatível com Energy Star 5.0, comprovando que o equipamento atinge as exigências para o melhor aproveitamento de uso de energia elétrica. essa característica deverá ser comprovada pela listagem do equipamento no site http://www.energystar.gov. Ccertificação partner gold da microsoft para o fabricante do equipamento. Deverá acompanhar software licença do Microsoft Windows 7 Professional x64 (COA), instalado e devidamente configurado, devendo cada equipamento acompanhar as referidas mídias de restauração do sistema operacional mantendo o padrão de fabrica. Deverá ter garantia e suporte do fabricante do equipamento ofertado para todo o conjunto, de no mínimo 36 (trinta e seis) meses para reposição de peças, mão de obra e atendimento no local (on-site). estas informações devem ser comprovadas mediante documento oficial do fabricante, listando o modelo do produto e a garantia associada com os respectivos part numbers (códigos do fabricante), e informando o nome e endereço da assistência técnica no estado de pernambuco. não serão aceitos documentos ou declarações de distribuidores ou revendas dos produtos ofertados. Todos os componentes dos equipamentos devem ser do próprio fabricante ou estar em conformidade com a política de garantia do mesmo, não sendo permitida a integração de itens de terceiros que possam acarretar em perda parcial da garantia ou não realização da manutenção técnica pelo próprio fabricante quando solicitada. A empresa fabricante do equipamento deverá dispor de um numero telefônico tipo 0800 para suporte técnico e abertura de chamados técnicos. Todos os drivers para os sistemas operacionais suportados devem estar disponíveis no web site do fabricante do equipamento e devem ser facilmente localizados e identificados pelo modelo do equipamento ou código do produto, conforme etiqueta permanente afixada no gabinete. A empresa fabricante do equipamento deverá possuir um sistema atendimento de suporte técnico via chat através da internet. A empresa fabricante do equipamento deverá possuir “web site” que permita consultar a garantia do modelo ofertado, através da informação do número de série do mesmo. A empresa fabricante do equipamento deverá possuir um sistema de diagnóstico de hardware através de seu “web site” - diagnóstico remoto. caso a mesmo não possua o software em seu “web site”, deverá fornecer juntamente com os equipamentos um software do tipo cliente-servidor, capaz de realizar o diagnostico e identificar as possíveis falhas nos equipamentos ofertados, permitindo assim realizar correção da falha, minimizando o tempo de parada dos equipamentos. Requisitos gerais obrigatórios: Deverão ser informados na proposta todos os itens que compõe o produto ofertado, incluindo acessórios, software e garantia, com os respectivos modelos, códigos do fabricante (part numbers), descrição e quantidades; a não inclusão na proposta de qualquer um dos itens solicitados fará com que o produto ofertado esteja em desacordo com o termo de referência, acarretando na desclassificação da empresa proponente. É obrigatória a comprovação técnica de todas as características exigidas para os equipamentos e softwares aqui solicitados, independente da descrição da proposta do fornecedor, através de documentos que sejam de domínio publico cuja origem seja exclusivamente do fabricante dos produtos, como catálogos, manuais, ficha de especificação técnica, informações obtidas em sites oficiais do fabricante através da internet, indicando as respectivas url (uniform resource locator), não sendo aceitas declarações do fornecedor como comprovação das exigências. a simples repetição das especificações do termo de referencia sem a devida comprovação acarretará na desclassificação da empresa proponente. Deverá possuir garantia do produto com abertura de chamados on-site e 0800 de, no mı́nimo, 36 (trinta e seis) meses, incluindo assistência técnica, com reposição de peças, no Instituto Federal de educação Ciência e Tecnologia de Roraima – Câmpus Novo Paraíso CNPJ nº 10.839.508/0003-01 End. BR 174, km 512, Vila Novo Paraíso - Caracaraí - RR  CEP: 69.365-000 Caracaraí – RR.

3.1.9 – ESTANTE RACK 42U 19 POLEGADAS Largura útil de 19’’ (dezenove polegadas). Altura mínima de 42U e máxima de 44U Padrão EIA-310. Ser constituídos por perfis de aço reforçado, com blindagem eletromagnética (RFI protection). Possibilitar movimentação com carga total mínima de 600 Kg sem empenamento de nenhum de seus componentes estruturais; Possuir porta frontal em aço perfurado propiciando melhoria na refrigeração do rack. Possuir fechadura mecânica na porta frontal Ser dotado de base vazada de forma a permitir o fluxo ascendente de ar, a partir de dutos de piso, dispensando o uso de gavetas intermediárias de ventilação forçada. Deter porta dianteira removível. Possuir porta traseira dupla (dual rears doors) removível. Ser do modelo fechado, com laterais independentes removíveis, possuir fechadura por chave mecânica na portas frontais e laterais. Chave ou botão de liga e desliga do servidor deverá estar protegido contra acesso indevido. Todos os equipamentos (servidores) ofertados deverão ser instalados internamente no RACK. Possuir suporte para gavetas e trilhos para movimentação dos servidores e chassis fornecidos. Possuir mecanismo de regulagem de nível de solo (easily accessible leveling feet). Contemplar unidades de distribuição de energia (PDUs) em cada rack. Possuir altura mínima de 1950 mm. Possuir largura mínima de 600 mm. Possuir profundidade mínima de 1000 mm. Deverá ser fornecido o mínimo de 8 PDUs por rack, com pelo menos 10 tomadas por PDU. As tomadas fêmeas nas PDUs devem possuir distância suficiente entre si para que todas possam ser utilizadas simultaneamente de acordo com ABNT NBR 14136. As PDUs devem permitir energização com tensão variável de 110 ou 220 Volts. Devem ser fornecidos, por rack, todos os 80 (quarenta) cabos compatíveis para conexão em todas as PDUs e seguir o padrão de plugs 2P+T ou 3P+T de 16 Ampéres (power cords). A conexão de alimentação da PDUs deve utilizar plug macho e obedecer ao padrão industrial conforme normas NBR7845 com 3P (F+N+T) ou IEC309-1 ou 2 com 3P (F+N+T),ou DIN 49462 – DIN 49463 – CEE 17 –BS 4343 – VDE 0623, organizadas em unidades de distribuição de força que atendam todos os equipamentos a serem instalados no rack. Deverá possuir elementos de fixação para suportar o peso dos equipamentos.

3.1.18 – ULTRABOOK PARA EDIÇÃO ÁUDIO E VIDEO deverá possuir placa principal 2 (dois) slots de RAM, permitindo a instalação de 8 (oito) Gigabytes, do tipo DDR3. Mecanismos de redução do consumo de energia compatíveis com o padrão ACPI versão 3.0 e controle automático de temperatura. Tecnologia de segurança TPM (Trusted Platform Module), versão 1.2, integrado à placa principal. Controladora SATA integrada compatível com os periféricos adiante especificados. Suporte à tecnologia de comunicação sem fio aderentes aos padrões IEEE 802.11b/g/n, integrada internamente ao equipamento. Suporte às funções “shutdown display” (desligamento da tela após um período de inatividade do teclado) e “shutdown disk” (desligamento do motor do disco rígido após um período de inatividade). Deverá ser do mesmo fabricante do microcomputador, ou fabricada sob sua especificação para uso em seu gabinete. Deverá possuir BIOS com memória tipo Flash Memory, utilizando memória não volátil e reprogramável, e compatível com os padrões ACPI 3.0 e Unid. 200 Plug-and-Play. Suporte a qualquer data superior ao ano 2000. Lançada ou atualizada em 2012. Controle de acesso e de alterações através de senhas. Deverá possuir processador com clock mínimo de 2.0 GHz com cache de no mínimo 3 MB e controlador de memória integrado. Fabricado especificamente para equipamento portátil não sendo aceito processadores para desktops. Controle automático do nível de desempenho do processador, ajustando dinamicamente a frequência de acordo com a necessidade da atividade corrente, para economia de energia. O processador deve possuir no mínimo 04 (quatro) núcleos reais de processamento ou superior. Arquitetura 64 bits, com extensões de virtualização e instruções SSE3. Deverá possuir interface controladora gráfica integrada à placa principal, com 512 Megabytes de memória dedicada, podendo ser compartilhada com a do sistema operacional, 32 bits por pixel, com suporte a monitor estendido, DirectX-10 e OpenGL, com 1 (uma) porta VGA externa com acionamento via teclado. Controladora de Rede integrada à placa principal, com velocidade de 10/100/1000. Mbits/s, padrões Ethernet, Fast-Ethernet e Gigabit Ethernet, autosense, full-duplex, plug-and-play, configurável totalmente por software, com conector padrão RJ-45. Controladora de comunicação sem fio integrada à placa principal, padrões 802.11b, 802.11g e 802.11n, protocolos 802.11i (WLAN security, TKIP e AES), WEP 64 e 128, WPA, WPA2, IEEE 802.11 e IEEE 802.1x, com certificação de homologação da ANATEL para dispositivo sem fio, comprovada por meio da respectiva etiqueta afixada ao equipamento, com validade vigente. Potência ajustada automaticamente, de acordo com a recepção do sinal, de forma a proporcionar economia de bateria. Dispositivo Apontador tipo “touchpad” integrado ao gabinete, com dois botões e área para rolagem (função scroll). Controladora de som com alto-falantes estéreos com potência mínima de 1,5 Watts, entrada para microfone e saída para fone de ouvido, ambos integrados e localizados na parte frontal do gabinete. Câmera de vídeo integrada ao gabinete de 1,3 Megapixels ou superior. Mínimo de 3 (três) interfaces livres padrão USB 2.0 ou superior e 1 (uma) interface padrão e SATA, podendo ser compartilhada (tipo combo) com uma das três interfaces USB. Se o modelo do equipamento ofertado não tiver leitora de Smartcard integrada no chassi, será aceita a entrega da leitora externa via USB e deverá ser fornecida no mínimo 4 (quatro) interfaces. Possuir Leitor de cartões de memória 3 em 1 ou 5 em 1, sendo aceito as tecnologias mais modernas de leitores de cartão de memória. Teclado padrão ABNT-2 com pelo menos 82 teclas e com todos os caracteres da língua portuguesa. Possuir uma interface Bluetooth 2.0 integrada. Possuir 1 (uma) porta externa HDMI ou Displayport. Deverá possuir memória RAM tipo DDR3, com 4 (quatro) Gigabytes, em módulos idênticos de 2 (dois) Gigabytes cada, operando em Dual Channel a 1066 MHz ou superior. Deverá possuir de disco rígido interna de capacidade de armazenamento de 500 (quinhentos) Gigabytes, interface tipo Serial ATA de 3 Gb/s, cache de 8MB e velocidade de rotação de 5.400 rpm ou configuração superior. Suporte as tecnologias S.M.A.R.T (Self-Monitoring, Analysis and Reporting Technology) e NCQ (Native Command Queuing). Deverá possuir unidade mídia óptica de DVD±RW dual-layer interna, compatível com DVD+R (gravação de 8x), DVD-R (gravação de 8x), DVD+RW (gravação de 8x), DVD-RW (gravação de 6x), CDR (leitura de 20x), CD-RW (gravação de 8x) e DVD (leitura de 16x) ou configuração superior. Interface tipo Serial ATA ou superior. Luz indicadora de leitura e botão de ejeção na parte frontal da unidade. Deve possuir mecanismo na parte frontal da unidade que possibilite a ejeção de emergência em caso de travamento de mídia ótica na unidade. Deverá possuir monitor de vídeo tela Plana com tamanho de 13,3 a 14,6 polegadas, em TFT colorido (matriz ativa) ou LED, de formato 16:9 (widescreen). Mínimo 32 bits por dot pitch. Resolução mínima de 1366 x 768 pixels. Possibilidade de regulagem de ângulo da tela em relação ao restante do equipamento. Deverá possuir alimentação elétrica e baterias com fonte externa de Alimentação para corrente alternada com tensões de entrada de 100 a 240 VAC (+/-10%), 50-60Hz, com ajuste automático. Plug do cabo de alimentação com 2 ou 3 pinos, encaixável em tomada padrão NBR- 14136. Bateria principal de Íon de Lítio (Lithium-Íon), com seis células, do mesmo fabricante do equipamento principal, com autonomia mínima (tempo de descarga) de 90 (noventa) minutos, comprovada pelo software Battery Eater no modo Classic”, e tempo de recarga completa de até 210 (duzentos e dez) minutos, com o equipamento desligado. Com travas e/ou conexões que permitam a remoção e troca da bateria sem uso de ferramentas. Deverá ser produzido nas variações de cores preta, prata ou cinza. Deverá possuir desligamento por software ao manter-se pressionado o botão liga/desliga, com prevenção de desligamento acidental do computador. Luzes acopladas para indicar e permitir monitoramento das condições de funcionamento do equipamento com, no mínimo, os indicadores de acesso a disco, recarga e fonte alternada. Encaixe padrão USS - Universal Slot Security, próprio para fixação e travamento de cabo de aço de segurança. 1 (um) conector DC para a fonte externa de alimentação. Deve possuir base antiderrapante. Deverá ser fornecido acessórios como mochila de couro sintético ou nylon, para transporte do mesmo e seus respectivos acessórios, possuindo divisões adequadas para tal. Cabo de aço de segurança de pelo menos 1,5m (um metro e cinquenta centímetros) de comprimento, contendo trava de aço mecânica para encaixe tipo USS, acompanhada de um par de chaves idênticas e laço de fixação na extremidade oposta. Mouse ótico de conformação ambidestra, padrão USB, com botões esquerdo, direito e central próprio para rolagem, resolução de 800 dpi, de mesma marca e mesma cor predominante do equipamento principal. Cabo de rede UTP CAT6, STP ou superior de 2 (dois) metros para conexão à placa de rede Ethernet. Deverá possuir software e documentação com licença por unidade entregue, com todos os recursos, sendo na forma de assinatura ou subscrição, para garantir atualizações de segurança gratuitas durante todo o prazo de garantia estabelecida pelo fornecedor de hardware, para o sistema operacional Windows 7 Professional 64 bits. Sistema operacional Windows 7 Professional 64 bits em Português BR instalado e em pleno funcionamento, acompanhado de mídias de instalação e recuperação do sistema e de todos os seus drivers, além da documentação técnica em português necessária à instalação e operação do equipamento. Fornecer mídias externas (DVDs) contendo os drivers e o sistema operacional ou a imagem do disco rígido com o sistema operacional e drivers já instalados. Deverá ter compatibilidade com certificação emitida por órgão credenciado pelo INMETRO ou similar internacional, que comprove que o equipamento está em conformidade com a norma UL 60950 (Safety of Information Technology Equipment Including Electrical Business Equipment), para segurança do usuário contra incidentes elétricos e combustão dos materiais elétricos. Todos os dispositivos de hardware, além de seus drivers e demais softwares fornecidos deverão ser compatíveis com o sistema operacional Windows 7 Professional 64 bits. Deverá ser apresentado prospecto com as características técnicas de todos os componentes do equipamento, como placa mãe, processador, memória, interface de rede, fonte de alimentação, bateria, disco rígido, unidade leitora de mídia ótica, mouse, teclado e vídeo, incluindo especificação de marca, modelo, e outros elementos que de forma inequívoca identifiqueme comprovem as configurações cotadas, possíveis expansões e upgrades, através de certificados, manuais técnicos, folders e demais literaturas técnicas editadas pelos fabricantes. Serão aceitas cópias das especificações obtidas em sítios dos fabricantes na Internet, em que conste o respectivo endereço eletrônico. A escolha do material a ser apresentado fica a critério do proponente. Peso máximo de 2500 g (dois mil e quinhentos gramas), com a bateria instalada. Todos os equipamentos a serem entregues deverão ser idênticos, ou seja, todos os componentes externos e internos de mesmos modelos e marcas dos utilizados nos equipamentos enviados para homologação. Caso o componente não mais se encontre disponível no mercado, admitem-se substitutos com qualidade e características idênticas ou superiores, mediante nova homologação. O fabricante do equipamento garante que todos os componentes do produto são novos (sem uso, reforma ou recondicionamento) e que não estarão fora de linha de fabricação durante o prazo previsto para entrega. As unidades do equipamento deverão ser entregues devidamente acondicionadas em embalagens individuais adequadas, que utilizem preferencialmente materiais recicláveis, de forma a garantir a máxima proteção durante o transporte e a armazenagem8. Nenhum dos equipamentos fornecidos poderá conter substâncias perigosas como mercúrio (Hg), chumbo (Pb), como hexavalente (Cr(VI)), cádmio (Cd), bifenil polibromados (PBBs), éteres difenil-polibromados (PBDEs) em concentração acima da recomendada. Deverá ser fornecido adaptador de fonte elétrica no padrão novo (fêmea – NBR 14136) para o padrão antigo (macho – 2P+T) comprovado através de certificação emitido por instituição credenciada pelo INMETRO. Deverá possuir garantia do produto com abertura de chamados on-site e 0800 de, no mínimo, 36 (trinta e seis) meses, incluindo assistência técnica, com reposição de peças, no Instituto Federal de educação Ciência e Tecnologia de Roraima – Câmpus Novo Paraíso End. BR 174, km 512, Vila Novo Paraíso - Caracaraí - RR CEP: 69.365-000 Caracaraí – RR.

3.1.19 – IMPRESSORA PARA FOTO COMUNICAÇÃO LASER COLORIDA A3 – 127 VOLTS deverá possuir método de impressão Electro photographic laser printing system. Velocidade de Impressão: Cores: 24.5 ppm -  Monocromático: 24.5 ppm. Resolução: 600 x 600 x 4-bit Photo ART™ contone. Ciclo de Trabalho Mensal Recomendado: 120,000 impressões. Tempo de Aquecimento: 99 segundos ou menos. Processador: PowerPC G4 733 MHz 7447A. Memória: 256 MB DDR SDRAM, Expansível até 1.024 MB. Acionador de Disco Rígido* (opcional): 40 GB *Para armazenamento de fontes, formulários e perfis de cores, agrupamento eletrônico, contabilização de trabalhos e impressão direta PDF, JPEG e TIFF, funções de prova-e-imprime, impressão segura, imprime-e armazena e trabalhos armazenados. Compatibilidade com Sistemas Operacionais: Windows Vista, Windows Vista x64, Windows Server 2003, Windows Server 2003 x64, Windows XP, Windows XP x64, Windows 2000, Macintosh OS 9 (v9.1+), Macintosh OS X (v10.2+), Macintosh OS X (v10.5+), Linux Red Hat 9, Linux SuSE 8.2. Emulações de Impressora : PostScript 3 (v. 3016), PCL 6, PCL XL (3.0), PDF 1.6*, Impressão direta JPEG/TIFF* Exige disco rígido opcional. Impressão de Fotos Diretamente Da Câmera: PictBridge 1.0 via USB 1.1 Host Port Gerenciamento de Impressora: PageScope Net Care, PageScope Web Connection, PageScope Network Setup, PageScope EMS Plug-ins (Tivoli NetView 2.0, CA Unicenter 2.0, HP OpenView, Microsoft Management Console), PageScope Plug and Print, PageScope NDPS Gateway, PageScope Direct Print, Status Monitor, Download Manager. Suporte a Cores: Controle Automático Aprimorado de Densidade de Imagem (eAIDC); Perfis de dispositivo ICC; Coincidência automática de cores ICC; Emulações de imprensa SWOP, Commercial, EuroCores, DIC, SNAP e TOYO; Tabelas de cores PANTONE. Interfaces Suportadas: Gigabit Ethernet (10/100/1000BaseTX), Paralela IEEE 1284 (suporta Microsoft ‘Plug & Play’), USB 2.0 (suporta Microsoft ‘Plug & Play’), USB 1.1 Host Port para impressão de fotos diretamente da câmera. Protocolos Ethernet: TCP/IP, EtherTalk, IPX/SPX (NetWare 4/5/6), NDS Bindery, NDPS, ARP, Ping/ARP, DHCP, AutoIP, BOOTP, FTP, HTTP, HTTPS, IPP1.1, LPD, NetBEUI, SLP, SMB, SMTP, SNMP, TCP/IP socket, Telnet, UDP, UPNP. Entrada Padrão de Papel: Bandeja multipropósito de 250 folhas, Bandeja de alimentação manual de 100 folhas. Entrada Opcional de Papel: Bandeja de 500 folhas (adicione até três), Bandeja de banner. Saída Padrão de Papel: Bandeja de saída de 350 folhas face para baixo. Saída Opcional de Papel: Acabador/grampeador com 2 compartimentos* (100 folhas, 500 folhas). Duplex Automático Opcional: Para impressão frente e verso (somente em papel plano). Tamanhos de Papel Suportados: Bandeja multipropósito 100 folhas (padrão): Carta, Ofício, Tablóide, 10 x 15 cm, 30 x 45,7 cm, Fólio, SP Folio, Statement, A3, A4, A5, A6, B4, B5, B6; Tamanhos personalizados: (L) 9-31,1 cm até (C) 14-45,7 cm; Envelopes: Monarch, Com10, DL, B5 (ISO), C5; Cartão postal: Duplo. Bandeja de alimentador manual de 100 folhas (padrão): Os mesmos suportados pela bandeja multipropósito mais os tamanhos personalizados: (L) 9 - 31,1 cm até (C) 14 - 120 cm. Bandeja de 500 folhas (opcional): Carta, Ofício, Tablóide, Executive, Statement, A3, A4, A5, B4, B5. Duplex (opcional): Carta, Ofício, Tablóide, 30 x 45,7 cm, Executive, Fólio, UK Quarto, SP Folio, Statement, A3, A4, A5, B4, B5; Tamanhos Personalizados: (L) 9-31,1 cm até (C) 14-45,7cm. Área Imprimível: 4 mm a partir das bordas esquerda e direita 4.2 mm a partir das bordas superior e inferior 2 mm a partir de todas as bordas para tamanho 31,1 x 45,7 cm ou superior. Gramaturas de Papel: Papel plano: 60-90 g/m 2 - Papel grosso: Até 256 g/m 2. Mídias de Impressão: Papel plano, Papel timbrado, Papel grosso, Papel Glossy, Transparências, Etiquetas de qualidade laser, Envelopes, Cartões postais, Banner até tamanho 31,1 x 120 cm. Tipo: Impressora laser com Sistema de Impressão Emperon. Dimensões (LxPxA): 64.8 x 60.6 x 47.7 cm. Peso: 60,5 kg - com consumíveis. 52 kg – sem consumíveis. 80 kg – como despachada. Exigências de Energia: 120 VAC, 50/60 Hz. Consumo de Energia: Em operação: 700 Watts em média, máximo 1.450 Watts. Em espera: 130 Watts em média. Requisitos de Temperatura: E m utilização: 10° a 35° C, em descanso: 0° a 35° C. Humidade: Em utilização: 15% a 85% RH, em descanso: 10% a 85% RH. Nível de Ruído: A imprimir: <52 dB(A), Standby: <40 dB(A) ou inferior. Conformidades Regulatórias/Segurança: UL, cUL, CSA, FCC-B, CDRH, DOC, SASO, RPC. Consumíveis: Cartucho de toner inicial: Ciano, Magenta, Amarelo e Preto (rendimento de até 3.000 páginas carta/A4 com 5% de cobertura)
Cartuchos de Substituição: Ciano, Magenta e Amarelo (rendimento de até 12.000 páginas carta/A4 com 5% de cobertura); Preto (rendimento de até 15.000 páginas carta/A4 com 5% de cobertura). Unidades de Imagem: Ciano, Magenta e Amarelo (rendimento de até 30.000 páginas carta/A4 com 5% de cobertura); Preto (rendimento de até 50.000 páginas carta/A4 com 5% de cobertura). Interfaces Standard: 137 fontes residentes PostScript, 93 fontes PCL, 10 fontes line printer. Deverá possuir 1 (um) ano de garantia. Deverá possuir cartucho de Toner Black para Magicolor 7450DN, com rendimento: 15.000 cópias com 5% de cobertura em modo contínuo. Quantidade: 06 unidades. Cartucho de Toner Cyan para Magicolor 7450DN. Rendimento: 15.000 cópias com 5% de cobertura em modo contínuo. Quantidade: 06 unidades. Cartucho de Toner Magenta para Magicolor 7450DN. Rendimento: 15.000 cópias com 5% de cobertura em modo contínuo. Quantidade: 06 unidades. Cartucho de Toner Yellow (amarelo) para Magicolor 7450DN. Rendimento: 15.000 cópias com 5% de cobertura em modo contínuo. Quantidade: 06 unidades. Deverá possuir manual do Usuário, cabo USB da impressora, fonte de alimentação de energia, cd com drives.

3.1.2 – IMPRESSORA MULTIFUNCIONAL A LASER deverá possuir funções de imprimir, copiar, digitalizar, fax. Deve ter suporte a multitarefa AIO. Deve ser compatível com o cartucho de toner CE285A. Velocidade de impressão preto / colorido rascunho, A4: 26 ppm; Velocidade de impressão preto / colorido normal, A4: 26 ppm; Ciclo de trabalho mensal, A4: Impressora: até 15.000; copiadora: até 15.000; ADF: até 2.250; Tecnologia de impressão: Laser Colorida; Qualidade de impressão preto / colorido ótima: 1200 x 1200 dpi. Deverá possuir Manuseio de entrada de papel: Bandeja de entrada para 50 folhas, bandeja de entrada para 250 folhas, alimentador automático de documentos para 50 folhas; Manuseio de saída de papel: Bandeja de saída para 125 folhas e percurso alternativo direto do papel; Capacidade de entrada de envelope: mínimo 10; Alimentador de envelopes: mínimo 10; Tamanhos de mídia suportados: Bandeja 1: A4, A5, A6, B5 JIS, C5, DL, 16K, Postcard JIS, Double Postcard JIS; Bandeja 2: A5, B5 JIS, A4; Alimentador Automático de Documentos ADF: A4, A5; Tamanhos de mídia, personalizados: Bandeja 1: 76 x 127 até 216 x 356 mm; Bandeja 2: 148 x 210 até 216 x 356 mm; Alimentador Automático de Documentos: 127 x 127 a 216 x 381 mm; Tipos de suportes: Papel normal, colorido, espesso, timbrado, de baixa gramagem, pré-impresso, perfurado, reciclado, não tratado, envelopes, transparências, etiquetas, cartolina; Velocidade do processador: 450 MHz; Memória: 64 MB; Deverá possuir tipo de scanner: Base plana, alimentador automático de documentos; Resolução de digitalização, óptica: 1200 dpi; Profundidade de bits: 24 bits; Tamanho da digitalização no scanner de mesa: 21.6 x 29.7 cm; Digitalização preto normal: 3 ppm. Deverá possuir velocidade de cópia preto, qualidade normal, A4: 26 cpm; Resolução de cópia texto em preto: 600 x 600 dpi; Resolução de cópia gráficos e texto em cores: 600 x 600 dpi; Configurações de redução/ampliação de cópia: 25 até 400%.  Deverá possuir velocidade de transmissão de fax: 33,6 Kbps 3 seg. por página; Memória do fax: Até 600 páginas; Resolução de fax: 300 x 300 dpi meios-tons ativados; Discagens rápidas, número máximo: Até 120 119 marcações de grupo; Rediscagem automática: sim; Envio de fax adiado: Sim; Proteção contra fax indesejado: Sim; Monitor: LCD de 6,4 cm texto; conectividade com porta de rede Ethernet 10/100Base-T, porta compatível com USB 2.0 alta velocidade, porta de fax RJ-11, porta line-out RJ-11; Sistemas operacionais compatíveis: Preparado para Microsoft® Windows® 7. Windows Vista®, Windows XP Professional x64, Mac OS X v10.3, 10.4, 10.5, 10.6, Linux. Deverá possuir alimentação com voltagem de entrada 110 a 127 VCA +/-10%, 50/60 Hz +/-2 Hz, 4,5 amp; Consumo de energia: 410 Watts no máximo ativo/a imprimir, 410 Watts no máximo ativo/a copiar ou a digitalizar, 13 Watts no máximo pronto/inativo, 0,1 Watts no máximo desligado; Consumo de energia ativo: 425 watts; Consumo de energia em espera: 15 Watts; Consumo de energia suspensão: 15 Watts; Emissões de pressão acústica: 50,4 BA ativa/a imprimir, 55,4 BA ativa/a copiar ou a digitalizar; Emissões de potência acústica: 6,4 BA a imprimir a 27 ppm, 6,9 BA ADF cópia/impressão a 27 ppm, inaudível pronta. Deve acompanhar 01 (uma) fonte de alimentação bivolt, 01 (um) cabo tipo USB para conexão com o computador e 01 (um) cartucho de toner original da fabricante do produto.
